♪ ♪
캔: 안녕하세요, 저는 캔 아란이고, iOS 시스템 경험 팀의 엔지니어입니다.
라이브 활동에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
이 강연에서, 저는 당신에게 라이브 활동에 대한 개요를 제공할 것입니다.
그런 다음 나는 라이브 활동의 수명 주기를 살펴볼 것이다.
마지막으로, 당신의 활동을 위한 몰입적이고 간단한 UI를 만드는 방법을 보여드리겠습니다.
우선, 나는 라이브 활동이 무엇을 할 수 있는지 파헤칠 것이다.
라이브 활동은 이벤트나 작업의 진행 상황을 추적할 수 있는 몰입적이고 눈길을 수 있는 방법입니다.
라이브 활동은 개별적인 시작과 끝이 있으며, 백그라운드 앱 런타임 또는 푸시 알림을 사용하여 원격으로 실시간 업데이트를 제공할 수 있습니다.
다음은 유나이티드 항공과 MLB의 좋은 예입니다.
라이브 활동은 iPhone 14 Pro와 Pro Max에서 훨씬 더 몰입할 수 있습니다.
다이나믹 아일랜드는 앱이 백그라운드에 있을 때 시스템 전체에 라이브 활동을 표시합니다.
하나의 라이브 활동이 활성화되면, 가변 너비의 "소형" 프레젠테이션을 사용하여 렌더링됩니다.
다이나믹 아일랜드는 한 번에 최대 두 개의 라이브 활동을 보여준다.
이러한 라이브 활동 중 하나는 TrueDepth 카메라에 부착된 것처럼 보이는 반면, 다른 하나는 분리된 보기로 렌더링됩니다.
이 두 라이브 활동 모두 "최소한의" 프레젠테이션을 사용합니다.
언제든지, 사람은 라이브 활동을 길게 눌러 "확장된" 프레젠테이션을 표시하여 훨씬 더 눈길을 수 있는 정보를 제공할 수 있습니다.
확장된 프레젠테이션에서, 뷰는 앱 내의 다른 영역으로 딥 링크하여 풍부한 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.
iOS 17에서 라이브 활동에 대한 몇 가지 새로운 경험이 있습니다.
잠금 화면과 다이나믹 아일랜드 외에도, 라이브 활동이 대기에 나타납니다.
그리고 이제, iPad는 라이브 활동도 지원합니다.
iPadOS에서 구현을 활성화하고, Crumbl 쿠키에서 이와 같은 몰입형 라이브 활동을 iPad로 가져오세요.
iOS 17에서는 WidgetKit과 SwiftUI를 사용하여 라이브 활동에 상호 작용을 추가할 수 있습니다.
사용자 경험을 향상시키기 위해 버튼이나 토글을 추가할 수 있습니다.
루카의 비디오 "위젯에 생명을 불어넣기"에서 위젯에 상호 작용을 가져오는 방법에 대해 자세히 알아보세요.
라이브 활동은 ActivityKit 프레임워크에 의존하여 앱이 수명 주기를 요청, 업데이트 및 관리할 수 있도록 합니다.
그것들은 SwiftUI와 WidgetKit을 사용하여 선언적으로 배치되었다.
이전에 홈 화면 위젯을 구현한 적이 있다면, 이것은 매우 친숙하게 느껴질 것입니다.
앱이 포그라운드에 있을 때 라이브 활동을 요청할 수 있습니다.
앱은 개별 사용자 작업, 이벤트 "팔로우" 또는 명시적으로 작업을 시작한 후에만 라이브 활동을 요청해야 합니다.
이것은 긍정적인 사용자 경험을 보장하는 데 매우 중요하다.
라이브 활동은 알림과 유사하게 사용자가 중재합니다.
누군가는 당신의 앱을 쉽게 무시하거나 끌 수 있습니다.
API는 잠금 화면에서 세 개의 Dynamic Island 프레젠테이션에 이르기까지 모든 프레젠테이션을 지원해야 합니다.
StandBy에서, 시스템은 잠금 화면 프레젠테이션을 확장하여 화면을 채웁니다.
백그라운드 런타임에 의존하는 것 외에도, 앱은 "라이브액티비티" 푸시 유형으로 푸시 알림을 사용하여 라이브액티티를 원격으로 업데이트할 수 있습니다.
푸시 알림으로 라이브 활동을 업데이트하는 방법에 대한 자세한 내용은 Jeff의 비디오를 확인할 수 있습니다.
앱의 라이브 활동은 수명 주기 동안 다양한 단계를 거칩니다.
저는 사람이 이모티콘 레인저스 앱에서 영웅을 선택하고 모험에 데려갈 수 있는 라이브 활동을 만들고 있습니다.
모험하는 동안, 영웅은 도전에 직면하고 보스와 싸울 것이다.
나는 내 라이브 활동에서 이 모험의 중요한 순간을 보여줄 것이다.
이 라이브 활동은 영웅의 모험에 대한 가장 필수적인 정보를 보여준다.
여기에는 영웅의 이름과 통계, 아바타, 건강 수준, 그리고 이 영웅이 모험에서 경험하는 것에 대한 설명이 포함되어 있습니다.
라이브 활동의 수명 주기에는 네 가지 주요 단계가 있다.
활동을 요청하는 것으로 시작하세요.
일단 시작되면, 최신 콘텐츠로 업데이트하세요.
그 동안, 사람들이 그것을 끝내는 것과 같은 상태 변화에 반응하기 위해 당신의 활동을 관찰하세요.
작업이 완료되면, 활동을 끝내야 합니다.
라이브 활동을 요청하는 것은 매우 간단하다.
앱이 포그라운드에 있는지 확인하고, 초기 콘텐츠와 필요한 활동 요청 데이터가 있도록 앱을 구성하십시오.
Emoji Rangers 앱에서 라이브 활동을 요청하기 전에, "ActivityAttributes"를 구현하여 라이브 활동에 대한 정적 및 동적 데이터 세트를 정의하는 것부터 시작해야 합니다.
나는 그것을 "모험 속성"이라고 부른다.
"AdventureAttributes"는 영웅인 하나의 정적 데이터를 묘사한다.
또한 영웅의 건강 수준과 이벤트 설명을 캡슐화하는 필수 사용자 지정 "ContentState"를 정의합니다.
이러한 속성이 변경됨에 따라, 내 라이브 활동 UI가 업데이트되고 화면에 모험의 현재 상태를 보여줄 수 있습니다.
이제 동적 및 정적 데이터가 준비되었으므로, 모험 활동 요청을 설정하겠습니다.
나는 영웅과 함께 AdventureAttributes의 인스턴스를 만들고 영웅의 체력 수준과 이벤트 설명으로 초기 콘텐츠를 설정할 것이다.
각 활동 콘텐츠는 콘텐츠가 오래된 것으로 간주될 때 시스템에 알리기 위해 오래된 날짜를 제공할 수 있습니다.
지금은, 나는 0으로 지나갈 거야.
콘텐츠의 관련성 점수는 여러 모험 활동이 시작될 때 각 라이브 활동이 나타나는 순서를 결정합니다.
만약 내가 또 다른 모험 활동을 시작한다면, 나는 각각에 대해 다른 관련성 점수를 지정할 것이다.
관련성 점수를 통과하는 것은 선택 사항이다.
기본값은 0입니다.
이제 활동을 요청할 수 있습니다.
속성, 초기 콘텐츠 및 푸시 알림 유형을 전달하겠습니다.
푸시 알림 유형은 라이브 활동이 ActivityKit 푸시 알림으로 동적 콘텐츠에 대한 업데이트를 받는지 여부를 나타냅니다.
이 예에서, 나는 그것을 "nil"으로 설정할 것이다. 이는 이 활동이 로컬에서만 업데이트를 받을 수 있다는 것을 의미한다.
이 라이브 활동을 시작하려면, 이모티콘 레인저스 앱의 라이브 활동 설정을 활성화해야 합니다.
이제 라이브 활동을 요청할 수 있으므로, 영웅이 스릴 넘치는 작업을 겪을 때 모험을 업데이트할 수 있는 방법을 살펴볼 것입니다.
동적 속성은 내 라이브 활동을 언제 업데이트해야 하는지 알려준다.
이벤트 설명이나 영웅의 건강 수준이 바뀔 때마다, 나는 내 활동을 업데이트할 것이다.
오 안 돼! 영웅은 상사로부터 치명타를 받는다.
그래서 나는 건강 수준의 변화를 반영하고 사건을 설명하는 "contentState"를 만든다.
영웅의 체력이 크게 감소했기 때문에, 나는 경고를 보내야 한다.
나는 그것에 대한 경고 구성을 만들 것이다.
라이브 활동과 함께 중요한 정보가 변경되면 iPhone, iPad 또는 동기화된 Apple Watch에 경고가 표시됩니다.
이 경우, 영웅은 심하게 다쳤고 치유하기 위해 물약이 필요하다.
구성 제목과 본문은 Apple Watch에서만 사용되며, 알림으로 표시됩니다.
iPhone과 iPad에서 업데이트된 콘텐츠가 있는 활동 UI는 지정된 사운드와 함께 나타납니다.
이제 업데이트된 콘텐츠와 경고 구성으로 활동 객체에 대한 업데이트 API를 호출할 수 있습니다.
이렇게 하면 라이브 활동 UI가 업데이트되고 사용자가 이 업데이트로 알림을 받을 수 있습니다.
활동 상태 변경은 라이브 활동의 수명 주기 동안 언제든지 발생할 수 있습니다.
4개의 가능한 상태가 있다: "시작됨", "완료됨", "기각됨" 그리고 "낡았다."
나는 비동기적으로 업데이트를 받기 위해 활동 객체에서 activityStateUpdates API를 사용하여 이러한 상태를 관찰한다.
활동이 해산되면, 나는 더 이상 모험 데이터를 추적하지 않도록 하고, 진행 중인 활동을 보여주지 않도록 앱에서 UI를 업데이트한다.
또한 activityState API를 통해 상태를 확인하여 필요할 때 동기적으로 검색할 수 있습니다.
내 영웅은 많은 일을 겪었다.
이제 모험 라이브 활동을 끝낼 시간이다.
활동을 끝내기 위해, 나는 최종 콘텐츠를 만드는 것으로 시작한다.
내 콘텐츠는 영웅이 보스를 물리치는 모험의 최종 상태를 보여줄 것이다.
그러면 나는 내 UI에 대한 해고 정책을 결정할 것이다.
기본 정책은 이 경우에 적합하다.
이 정책은 모험 정보가 끝난 후 얼마 동안 잠금 화면에 나타나도록 보장하여 누군가가 잠금 화면을 보고 모험이 끝날 때 무슨 일이 일어났는지 볼 수 있도록 합니다.
나는 이제 모험 활동을 끝내고 영웅에게 휴식을 줄 수 있다.
나는 내 라이브 활동 수명 주기에 대한 모든 논리를 구축했다.
활동 UI에 집중할 시간이다.
이모티콘 레인저 위젯 확장 프로그램은 현재 WidgetBundle에 두 개의 위젯이 있습니다.
WidgetBundle에 라이브 활동 구성을 추가해야 합니다.
나는 그것을 "AdventureActivityConfiguration"이라고 부를 것이다.
"AdventureActivityConfiguration"은 위젯 인프라를 활용하며, 본문에 WidgetConfiguration을 반환해야 합니다.
내 라이브 활동의 내용을 설명하는 ActivityConfiguration 객체를 만들 것이다.
각 프레젠테이션 종료에 대해 ActivityConfiguration 객체는 정적 및 동적 속성과 활동 ID를 저장하는 ActivityViewContext를 제공합니다.
이 컨텍스트는 구성에 전달된 속성 유형을 기반으로 생성됩니다.
이 유형은 당신의 활동이 요청된 속성과 일치해야 합니다.
활동 구성을 성공적으로 초기화할 수 있도록 "AdventureAttributes" 유형을 전달할 것입니다.
"ActivityConfiguration"의 첫 번째 폐쇄는 잠금 화면 UI를 지정합니다.
내 관점 컨텍스트가 활동 업데이트와 함께 변경됨에 따라, 이 UI는 각 업데이트에 대해 렌더링될 것이다.
위젯과 마찬가지로, 저는 라이브 활동을 위한 잠금 화면 UI의 크기를 제공하지 않지만, 시스템이 적절한 치수를 결정하도록 합니다.
이모티콘 레인저 활동을 위해, 나는 네이비 블루 배경으로 잠금 화면에 영웅 정보, 이름과 아바타, 건강 수준 및 이벤트 설명을 보여줄 것이다.
"AdventureLiveActivityView"는 전달된 뷰 컨텍스트를 통해 모든 정보를 가질 것이다.
잠금 화면의 내 라이브 활동은 간단하고 우아해 보이며, 영웅이 모험에서 겪고 있는 것에 대해 필요한 모든 정보를 가지고 있다.
이제 잠금 화면 UI를 마무리했으니, 다이나믹 아일랜드 프레젠테이션을 구현해야 합니다.
세 가지 프레젠테이션이 있습니다: 소형, 최소 및 확장.
내 앱의 라이브 활동이 시스템에서 실행되는 유일한 활동일 때, 컴팩트한 프레젠테이션을 사용하여 표시됩니다.
컴팩트한 프레젠테이션에는 선행과 후행의 두 가지 영역이 있다.
그들은 다이나믹 섬에서 응집력 있는 프레젠테이션을 형성하기 위해 함께 나타난다.
공간이 제한되어 있기 때문에, 선행 및 후행 공간에서 보여줄 필수 콘텐츠를 선택하세요.
사용자는 여기에 있는 콘텐츠를 보고 특정 활동을 식별할 수 있어야 합니다.
ActivityConfiguration 객체의 "DynamicIsland" 폐쇄에서, 나는 확장, compactLeading, compactTrailing 및 최소 뷰를 만들기 위해 뷰 컨텍스트에 다시 접근할 수 있다.
각 프레젠테이션을 표현하기 위해 DynamicIsland 뷰 빌더를 만들어야 합니다.
내 영웅의 모험을 위해, 나는 영웅 아바타를 주요 콘텐츠에 추가하고 건강 수준을 후행 보기에 추가할 것이다.
나는 또한 내 영웅의 건강 수준에 따라 역동적인 색조를 가질 것이다.
모험을 위한 컴팩트한 프레젠테이션이 지금 준비되었습니다.
하나 이상의 앱이 라이브 활동을 시작하면, 시스템은 어떤 라이브 활동을 볼 수 있는지 선택하고 각각에 대한 최소한의 프레젠테이션을 사용하여 둘 다 표시합니다: 하나의 최소한의 프레젠테이션은 다이나믹 아일랜드에 첨부된 것처럼 보이고 다른 하나는 분리된 것처럼 보입니다.
작업할 공간이 매우 제한되어 있기 때문에 최소한의 보기에는 가장 중요한 정보만 있어야 합니다.
내 라이브 활동에서 최소한의 보기를 위해, 가장 중요한 정보는 영웅이 누구인지와 영웅의 건강이므로, 나는 아바타와 건강 수준을 역동적인 색조로 보여줄 것이다.
이렇게 하면, 사용자는 최소한의 보기를 보고 언제 영웅을 도와야 하는지 알 수 있다.
사용자가 컴팩트하거나 최소한의 프레젠테이션에서 라이브 활동을 터치하고 hold할 때, 시스템은 확장된 프레젠테이션에 콘텐츠를 표시합니다.
나도 그걸 지지해야 해.
확장된 프레젠테이션을 위해, 시스템은 확장된 프레젠테이션을 다른 영역으로 나눕니다.
DynamicIsland 뷰 빌더의 첫 번째 폐쇄는 확장된 콘텐츠를 나타낸다.
그 폐쇄 내에서, 각 섹션 콘텐츠는 특정 위치를 통과하는 확장된 영역으로 정의될 수 있다.
나는 영웅 이름과 아바타를 선행 공간에 추가하고, 영웅 통계를 후행 공간에 추가하고, 마지막으로 건강 표시줄과 이벤트 설명을 하단 공간에 추가할 것이다.
결국, 내 다이나믹 아일랜드 UI는 단순해 보이고 모험에 필요한 모든 정보를 제공한다.
이제 저는 제가 가장 좋아하는 영웅들과 함께 모험을 떠날 준비가 되었고, 제가 방금 만든 단순하면서도 몰입감 있는 라이브 활동 UI를 따라갈 준비가 되었습니다.
자신만의 UI를 디자인하는 동안, 라이브 활동에서 가장 필수적인 콘텐츠만 표시하세요.
간단하게 유지하고 사용자가 라이브 활동을 탭할 때 앱에 추가 세부 사항을 표시하세요.
자세한 내용은 "디자인 다이나믹 라이브 활동"을 확인하세요.
라이브 활동을 강력한 도구로 사용하여 진행 중인 활동에 대한 훑어볼 수 있는 실시간 정보를 보여주세요.
간단한 구성으로 iOS 및 iPadOS에서 사용자와 소통할 수 있는 역동적인 방법을 만드세요.
업데이트 푸시에 대해 자세히 알아보려면, "푸시 알림으로 라이브 활동 업데이트"를 확인하세요. 나는 네가 ActivityKit으로 무엇을 만들지 빨리 보고 싶어.
봐줘서 고마워!
♪ ♪